### 1. ###
При полной виртуализации нет прослойки между гипервизором и аппаратной частью, гипервизор работает напрямую с аппаратной частью что за собой ведет прирост производительности.  
Паравиртуализация использует прослойку в виде ОС которая сама потребляет ресурсы, а виртуализация на основе ОС не может использовать ОС отличную от той на которой установлена.  
### 2. ###
Физические сервера - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU (Использование GPU лучше на физической машине так как при виртуализации использование есть потери в производительности)
Паравиртуализация - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу (Настраивается отказоустойчивая схема работы); различные web-приложения (легко восстановить в случае сбоя или перенести на другой сервер); windows системы для использования бухгалтерским отделом (Развернул бы на основе служб удаленный рабочих столов (VDI), не требует какой то производительности мощной)
### 3. ###
1. Hyper-V - так как преимущественно Windows инфраструктура, этот гипервизор подходит под требования по балансировщику, репликации и автоматизированного бэкапа.
2. XEN - у него хорошая производительность и стабильность и он поддерживает ОС Linux и Windows
3. KVM - подходит для виртуализации Windows инфраструктуры, имеет высокую производительность.
4. KVM - Бесплатный, хорошо подходит для виртуализации Linux систем.
### 4. ###
При использовании гетерогенной среды виртуализации не удобно администрировать, проблемы с переносом виртуальных машин с одного гипервизора в другой. Проблемы с масштабируемостью инфраструктуры. Я бы не стал ее использовать так как при намечающейся проблеме с сервером при использовании 1 системы управления виртуализацией я могу мигрировать виртуальные машины на любой другой менее нагруженый сервер, да и поддерживать такую инфраструктуру проще.
